# 简介

&emsp;本项目致力于实现一种思维的“开发”平台。它与Git有些相似，我会用Git来作类比以帮助理解；但二者其实有本质的差别。简而言之，它是一种基于个体或群体思维背后的网络式结构，帮助实现有效的思考或交流的框架。

## 思维的repo

&emsp;一次思维过程应该有一个主题，或者至少有一个特定的起点，类似于一个repository。理论上，人的思维可以天马行空，在任意主题之间游走。但是如果不加分类，一切都会杂乱无章。你可以把一个庞大的应用，比如一个操作系统，作为一整个项目来管理；也可以把它们划分为小块，然后交给不同的小组来实现。当不同的主题之间相互连接，主题对于思维过程的限制就消失了。

## 认知网络

&emsp;人脑中的信息是以网络结构组织起来的。这属于认知心理学的范畴。知识或观点可以表示为网络中的节点，而逻辑关系可以表示为网络中的连线。网络结构又可以以动力模型表示。
&emsp;个体组成群体，个体的认知组成群体认知，类似于荣格的集体潜意识。群体的认知最初是由个体所组成；但是当它一旦形成，个体就要受其作用。个体头脑中的认知网络，一部分来自于群体认知的投影，另一部分来自于他的自由意志（如果自由意志确实存在的话）。
&emsp;个体与群体虽然是两个层面，但是它们通过网络紧密相连。这是多个个体的合作思维的基础。如同一个repo，可以一个人独立开发，也可以多人共同开发。

## 网络的非线性

&emsp;思考或交流的过程中经常发生偏离主题的现象。这是由认知网络的本质引起的。然而如果认知不是网络状的，恐怕人类就不是智慧生物了。我们定义思考的“有效性”，即它在至少一个主题上有所推进，即使得不出结论。一个受过训练的人，可以控制自己的思考过程少有偏题。这是为了有效的思考。
&emsp;但是当多个人共同讨论一个话题时，则是另一种景象。多人讨论或辩论，偏题现象比独立思考常见得多，也更严重（难以收回）。这是因为群体的认知网络比个体更大，以动力系统的角度来考虑，更容易发生混沌。另一个原因，是人在交流过程中或多或少会受到情绪的影响。为了有效的交流而要求每一个参与者都极度理性是不合理的。

## 适用范围

### 不适用于

- 娱乐
  - 嘴炮
  - 灌水
- 情感压制
  - 多数演讲
  - 多数辩论


 ### 适用于
 
 - 追求理性
 - 追求有效性
 - 知识精英

# 对比

## this vs Reddit

Reddit可以代表传统的BBS，本质上是单线结构的自由发言平台。说白了，就是一人一层楼，谁都可以发言，说什么都行。单线的结构是最不稳定的，它以指数速度歪楼。它有足够的发言自由度，但是容易逻辑混乱并偏离重点。现代的BBS有多层引用的功能，这缓解了单线的不稳定性。不过它仍然是单向的。
技术型帖子的稳定性要高于娱乐型帖子。但是技术型帖子

## this vs Quora

Quora是一种Q&A平台，以提问者为中心节点，不同的回答者在各自的单线上并行前进。它比单线的结构稳定，多人当中只要有一人回答正确，该问题即可关闭；而其他回答再无效也没关系。它的并行结构带有竞争的意味，这必然会限制发言的自由度，好处则是换取了解决问题的效率。
多个人的回答常常有重叠的部分，也有相互补充的部分。在Quora中，不同的回答并不会融合成一个总回答，这使得这个问题难以扩展规模。当然，Quora对规模并无要求。

## this vs GitHub

GitHub众所周知是一种分布式的开发平台。分散出的branch可以重新merge回master，这带来了稳定的结构和开发的高效。Git更像是积分，不断地把当前的工作累积到过去的总和之中。开发者的关注重点是当前的工作，过去的累积则相对静态。
在思考或交流的过程中，人们的关注重点也是当下的工作，但是过去的累积却应该保留其网络关系（逻辑关系）。虽然思维的发展是随时间递进的，但是已经成型的思维网络只与逻辑关系有关（只有逻辑关系中包含时间因素时，它才与时间有关）。逻辑关系是在思考与就交流的过程中发展出来的，所以这一过程需要保留。在Git中，一个repo的逻辑关系，不需要以时间体现，而是以其文件和代码结构体现。所以过去的开发过程的细节不再需要体现出来。

## this vs 辩论

辩论常常情绪失控。即使是理智的辩论，人们也常常忘记前面的逻辑结构，导致跑题。
